今天的原文来自Medium，摘录了Jordan Peterson的书《12 Rules for Life》中的十二条法则。这本书我没有看，我摘录了豆瓣上的一个书评放这里。
> 这本书包括了Jordan Peterson的生活十二法则，不管是对个人，还是对社会，都是一剂良药。
> 
> 贯穿这本书的一个主题就是人生并没有那么绝望，个人的改变是可能的，生活有希望变得更好。毫无疑问，从小事做起，你可以每天进步一点点。生活的本质是一个悲剧，这个世界也并不那么友好，但我们要正确地对待这些问题，而不是一味地扮演一个受害者的角色，像祥林嫂一样，活在过去的阴影里；或者像一个巨婴，拒绝成长。
> 
>生活的十二条法则，用JP自己的话来说就是一些让你不再可悲的法则，因为他本人也是这些法则的实践者，而且他正实践着，所以他说的这些并不是空中楼阁。他对自己的缺点和不足之处也非常坦然地承认，而不像有的作者一味地自吹自擂。

> If you make happiness the meaning of life, every time you’re not happy, you’ll feel like a failure.

###Rule 1. “Stand up straight with your shoulders back.”
立正站好，抬头挺胸。

如果你以良好的态度面对糟糕的一天，它仍然可以是一个有意义的日子。姿势决定力量。虽然你可以过度的“假装直到成功”，但努力避免在逆境中崩溃——无论是精神上还是沙发上——都是有力量的。
你可以控制自己是直着走还是懒散地走，是微笑还是看起来暴躁，是专注于哪里出了问题，还是需要做些什么。在艰难的时候提醒自己这种控制可以极大地改变我们对艰难时期的体验。
出现，站直，微笑。征服你的态度，征服每一天。

### Rule 2. “Treat yourself like someone you are responsible for helping.”
善待自己，就像善待我们有责任好好对待的他人那样善待自己。

### Rule 3. “Make friends with people who want the best for you.”
择友要慎重，你有必要摆脱那些损友，真正意义上的损友，他们不希望你前途远大，飞黄腾达。

### Rule  4. “Compare yourself to who you were yesterday, not to who someone else is today.”
要攀比，但要正确地攀比，不是和别人比，而是和昨天的自己去比。

### Rule 5. “Do not let your children do anything that makes you dislike them.”
不要让孩子做让自己讨厌他们的事情。

### Rule 6. “Set your house in perfect order before you criticize the world.”
先把自己的事情处理好

### Rule 7. “Pursue what is meaningful (not what is expedient).”
追求有意义的生活，而不是一时的欢愉。
### Rule 8. “Tell the truth — or, at least, don’t lie.”
不要撒谎，因为撒谎会让我们变得脆弱，我们自己能感受到，别人也能感受到。但是说真话又很难，因为事实的真相本身就很难说清，所以至少不要说谎。

### Rule 9. “Assume that the person you are listening to might know something you don’t.”
假设和你对话的人知道一些你不知道的事情。
### Rule 10. “Be precise in your speech.”
说话不要含糊，要准确。
其实很重要的一点是有话一定要说出来，因为只有说出来了，清楚地表达了，问题出在哪里才会一目了然，而唯有如此，才有解决问题的可能。
### Rule 11. “Do not bother children when they are skateboarding.”
当孩子们在玩儿滑板的时候不要去打扰他们，滑板是很危险的运动，滑板的精髓就在于其危险。

### Rule 12. “Pet a cat when you encounter one on the street.”