Abusive Relationships Are Disturbingly Common. Here's How To Support A Loved One
有虐待倾向的亲密关系是普遍存在，那么怎么来支持身边这样的受害人呢？

这集life kit 将会针对Abusive Relationship 展开讨论，虐待不仅仅包括身体上的虐待，还包括情感上的虐待。有时精神上收到的伤害远比身体上来得更加严重。我们当然都知道，作为旁观者，都会建议受害者应该早早远离这样的关系， 但这是最好的支持方式吗？我们还可以怎么做来支持TA们呢？

这篇播客里提到了6个小建议供参考：
- Abuse is not just physical 
- Don't judge 
- Stay in touch
- Let the person keep their power 
- Ask: What do you need?  
- Don't underestimate the power of friendship

以下是这集内容的音频和我的笔记。(北京时间**每周六9pm**我会跟在腾讯会议上跟大家一起来分享和讨论Life Kit频道的内容。如果你也刚兴趣，文章末尾有加入方式)


**01**
> Friends have a special place in our lives. They're more **apt to be** in a similar age and really understand what we're going through. So friends become **crucial** sources of support and information and even safety sometimes for people who are going through a violent relationship
> 朋友在我们的生活中有特殊的地位。他们更倾向于在一个相似的年龄，真正了解我们正在经历什么。因此，对于正在经历暴力关系的人来说，朋友成为支持、信息甚至安全的重要来源

apt to do something: to have a natural tendency to do something 更加容易做某事
crucial: 关键的 重要的


**02**
> Isolation, economic abuse, degradation, manipulation and gaslighting, threats.

孤立、经济虐待、诋毁、操纵、gaslighting、威胁
1 **经济虐待Economic abuse**
经济虐待是一种暴力形式，当一个亲密伴侣控制了另一个伴侣获得经济资源的机会时，会削弱受害者的自立能力，迫使他们在经济上依赖施暴人。
2 **诋毁Degradation **
诋毁是把某物或某人降到一个不受尊重的状态的行为。
3**煤气灯效应gaslighting**
是一种心理操纵的形式，其方法是一个人或一个团体隐秘地让受害人逐渐开始怀疑自己，使他们质疑自己的记忆力，感知力或判断力，其结果是导致受害者的认知失调和其他变化，例如低下的自我尊重。 因为其使用否定，误导，矛盾和错误信息，煤气灯效应使受害者心理上去稳定化以及使受害者不再相信她/他们原来的的信仰。


**03**
> Eventually, a person gets so **worn down**, they start shaping their behavior to avoid conflict with their partner. Lisa says there are all kinds of ways your friend might be doing this.
> 最终一个人变得如此疲惫，他们开始改变自己的行为，以避免与伴侣发生冲突。Lisa说你的朋友可能正在以各种不同的方式经历着。

wear down: 使（某人）精疲力竭；磨垮（某人）

**04**
> They expressed to me was that, you know, experiencing the abuse, the broken bones, the **bruises**, all of the pain that came with the physical violence was **not half as bad as** the emotional scars that are left behind.
> 他们向我表达的是，你知道，经历了虐待，骨折，**瘀伤**，所有伴随着身体暴力而来的痛苦，并没有留下精神上的伤痕的一半来的严重

**05**
> A sort of **Jekyll and Hyde** personality. So if you try and point out how awful that person is, chances are your friend will **cut** you **off** because they feel you don't understand how wonderful their partner can be at times
> 一种杰基尔和海德的性格。所以，如果你试着指出那个人有多糟糕，很可能你的朋友会打断你，因为他们觉得你不明白他们的伴侣有时有多棒

Jekyll and Hyde 双重人格
《化身博士》（英语：Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde），讲述了绅士Jekyll博士喝了自己配制的药剂分裂出邪恶的Hyde先生人格的故事。《化身博士》是罗伯特·路易斯·史蒂文森的名作，因书中人物哲基尔(Jekyll)和海德(Hyde)善恶截然不同的性格让人印象深刻，后来“Jekyll and Hyde”一词成为心理学“双重人格”的代名词
cut off: 打断 +  ‹person, speech›

**06**
> There are a lot of barriers to leaving, threats, worries about money. There may be children or pets involved. Lisa says, essentially, a person feels **trapped**
> 离开有很多障碍，威胁，对金钱的担忧。可能有儿童或宠物参与。丽莎说，本质上，一个人会觉得被**困住**了

**07**
> She says, don't try and be a therapist. **Stifle** the urge to ask questions or talk about what you would do. Just be a friend and listen.
她说，不要试图成为一个治疗师。抑制问问题或谈论你将要做什么的冲动。就做朋友，会倾听的朋友

Stifle: [ˈstaɪf(ə)l] 克制 + ‹impulse, anger, desire›

**08 **
> And we should remember that they're probably just sharing the **tip of the iceberg** with us. There may be many, many more things going on
> 我们应该记住，他们可能只是和我们分享**冰山一角**。可能还有很多很多事情正在进行着

**09**
> The most powerful statement you can make is **I believe you**
> 你能说的最有力的话就是我相信你

**10**
> One of the main aspects of this abuse is isolation. And so **counteracting** that is important
> 这种虐待的一个主要方面是孤立。所以**抵消**这一点很重要

counteract: 抵消，反义词：interact 互动

**11**
> It's also important because Lisa says abusive relationships can **shred** a person's self-esteem. When you constantly hear you're worthless, you can't do anything right, being **affirming** can be an **antidote**.
>  这一点也很重要，因为Lisa说，暴力关系中的伙伴会**践踏**一个人的自尊。当你不断听到自己一文不值时，你就什么都做不好，**被肯定**是一剂**解药**。

**12**
> Let them set the pace. Lisa says **there's a reason** your friend isn't sure what to do or changes their mind.
> 让她们自己掌握节奏，lisa说，你的朋友不确定要做什么总是有原因的

**13**
> To think through different options, you know, maybe say, OK, let's look at it.
> If you do X, what will happen? If you do Y, what will happen? What about Z? 
> Is there something else we're not thinking of
> (倾听、安慰和 一起分析当下的状况和可能性）

**14**
> If you have been assaulted violently and you have photographs of those assaults or text messages that are threatening, for instance, making sure those are copied and somewhere safe so that if at some later point in a month or a year or a few years you want to press charges, you have all that evidence
press charges: to take legal action against someone
> 如果你遭受过暴力袭击，并且你有这些袭击的照片或威胁的短信，例如，确保这些照片被复制到安全的地方，这样，如果在一个月、一年或几年后的某个时候你想提出指控，你就有了所有的证据

**15**
> Safety planning is a way to help your friend keep their power. It's not you swooping in and telling them what to do. But Lisa stresses that while there are some safety plans available online and you might want to help, really, your friend should work on one with a domestic violence advocate because they understand the **implications** of different decisions best. Sometimes there are legal issues
> 安全计划是帮助你的朋友保持权力的一种方式。不是你冲进来告诉他们该怎么做。但Lisa强调，虽然网上有一些安全计划，你可能想提供帮助，但实际上，你的朋友应该与抵制家庭暴力拥护者一起制定一个安全计划，因为他们最了解不同决定背后带来的**可能性结果**，时会有法律问题。

implication: (consequence) 可能的结果

**16**
> All those issues are really best handled by somebody who **knows the ropes.**
> 所有这些问题都最好由懂得人来处理。

**know someone’s rope**:  To know how to do a job or task properly. 
Example: 
We need someone to teach the new staff. Someone who knows the ropes and is good at explaining things. 

**17**
> She says, for your friend, it can feel like being carried off by a huge wave. They have no control
> 她说，对你的朋友来说，感觉就像被巨浪推着走。他们无法控制

### 往期文章
a
b 

### 加入方式 
